https://panelapp.genomicsengland.co.uk/


## Genomics England PanelApp
Una herramienta de crowdsourcing para permitir que los paneles de genes sean compartidos, descargados, vistos y evaluados por la comunidad científica.


Genomics England PanelApp es una base de conocimiento disponible al público que permite crear, almacenar y consultar paneles de genes virtuales relacionados con trastornos humanos. Incluye una herramienta de crowdsourcing que permite que los expertos de toda la comunidad científica mundial agreguen o revisen genes y entidades genómicas (repeticiones cortas en tándem / STR y variantes de número de copia / CNV), lo que brinda una oportunidad para la estandarización de paneles de genes y un consenso. sobre qué genes tienen evidencia suficiente para la asociación de la enfermedad.

Los genes 'verdes' y las entidades genómicas de grado diagnóstico, y sus modos de herencia, en los paneles de genes virtuales de PanelApp se utilizan para dirigir la variante del proceso de creación de niveles para la interpretación de genomas en el Proyecto de 100,000 Genomas. Como los paneles en PanelApp están disponibles públicamente, también pueden ser utilizados por otros.

Tipos de paneles de genes PanelApp
Se asigna un 'Tipo de panel' a cada panel PanelApp que denota para qué se utiliza el panel de genes. Los tipos de panel actuales son:

Enfermedades raras 100K : un panel genético utilizado para el programa de Enfermedades Raras del Proyecto 100,000 Genomas.

Cancer Germline 100K : un panel genético utilizado para el programa Germline Cancer del Proyecto 100,000 Genomas.

Laboratorio de diagnóstico externo : un panel genético de un laboratorio de diagnóstico u otra fuente, externo a Genomics England y no se utiliza directamente para el análisis del genoma para el Proyecto de 100,000 genomas.

Cómo se definen y crean los paneles genéticos
Para el Proyecto de 100.000 genomas, los paneles de genes se asignan a una o más categorías de reclutamiento, indicadas por el nombre del panel de genes (Título de nivel 4) y / o se enumeran bajo "trastornos relevantes" para cada panel en PanelApp.

Para el programa de enfermedades raras de 100,000 genomas , los paneles de genes se crean en los siguientes pasos:

Una lista inicial de genes se elabora a partir de fuentes establecidas (UKGTN, Radboud UMC, Emory Genetic Laboratory e Illumina) y de expertos en el área de enfermedades. El panel genético inicial creado es la versión 0 .

La revisión de expertos de cada gen es de colaboración colectiva.

La evaluación de las revisiones, la curación adicional y la consulta con el equipo clínico de Genomics England dan como resultado un panel finalizado.

La promoción del panel a la versión 1 permite que el panel se utilice en la interpretación de los genomas participantes.

Para el programa 100,000 Genomes Cancer Germline , los paneles de genes se crean en los siguientes pasos:

Las listas de genes iniciales con pruebas clínicas sólidas que confieren susceptibilidad de penetrancia clínicamente relevante al tipo de tumor respectivo se enviaron de las listas de genes utilizadas en la línea de interpretación. Los paneles de genes iniciales son la versión 0.

Revisión, evaluación y promoción del panel como se describe en los pasos 2-4 para el programa de Enfermedades Raras, arriba.

Tenga en cuenta que los paneles de genes de PanelApp no ​​se utilizan en la interpretación hasta que se haya completado la revisión de expertos inicial y la curación y se haya promovido el panel a la Versión 1 . Antes de esto, los paneles se pueden ver y se pueden revisar, pero la clasificación de los genes no se ha finalizado.

Entidades en un panel genético
Un panel de PanelApp puede contener las siguientes entidades genómicas:

Gene

STR (repetición en tándem corto). Los RTS pueden ser causantes de enfermedades cuando está presente un número particular de repeticiones

CNV (variante de número de copia) de las regiones seleccionadas del Mapa de sensibilidad de dosificación de ClinGen . PanelApp actualmente admite pérdida de región y ganancia de región.

Las entidades genómicas verdes en un panel de la versión 1+ se utilizarán para la interpretación del genoma en el Proyecto de 100.000 genomas. Para obtener más detalles sobre la información capturada para genes, STR y CNV, consulte el Manual de PanelApp.

Comprensión de las calificaciones de genes en una versión 1+ Panel de genes
Figura 1

Figura 1: se utiliza un sistema de semáforo para clasificar los genes en un panel de genes de la versión 1+.

Clasificamos los genes en un panel de acuerdo con un sistema de semáforos (Figura 1). Los genes se clasifican en términos del nivel de evidencia para respaldar su asociación con los fenotipos cubiertos por el panel de genes en cuestión. Para las Enfermedades raras , los criterios para evaluar la evidencia se desarrollaron a partir de una combinación de los niveles de evidencia de los genes DEFINITIVO DEFINITIVO y DDG2P de ClinGen y se pueden ver en la pestaña Pautas .

Una clasificación de grado de diagnóstico (verde) en un panel de la versión 1+ requiere pruebas de 3 o más familias no relacionadas o de 2 a 3 familias no relacionadas donde haya datos funcionales adicionales sólidos. Los genes que no cumplen con estos criterios se califican como Ámbar (límite) o Rojo (bajo nivel de evidencia) y no se utilizan en los niveles.

Para los paneles de la línea germinal del cáncer , los genes verdes en un panel de la versión 1+ son aquellos con pruebas clínicas sólidas que confieren susceptibilidad de penetrancia clínicamente relevante al tipo de tumor respectivo.

¿Cómo agrego genes, entidades genómicas y revisiones a un panel genético?
PanelApp tiene más de 500 revisores registrados de más de 25 países, la mayoría de los cuales son expertos en diagnóstico de enfermedades raras del Reino Unido. Alentamos a los expertos a que aporten sus conocimientos para actualizar los paneles existentes y ayudar a crear nuevos paneles de grado de diagnóstico . Regístrese . Consulte el Manual de PanelApp para obtener una guía paso a paso para revisar los paneles de genes.

Usos y Usuarios de PanelApp
Para el Programa de Enfermedades Raras del Proyecto 100,000 Genomas , los genes 'verdes' de diagnóstico, las entidades genómicas y sus modos de herencia en los paneles de genes virtuales de la versión 1+ PanelApp se utilizan para dirigir el proceso de niveles de enfermedades raras de Genomics England. Este proceso de escalonamiento es para ayudar a la evaluación de los hallazgos de Enfermedades raras al anotar variantes que son plausiblemente patógenas en función de su segregación en la familia, la frecuencia en las poblaciones de control y el efecto en la codificación de proteínas. Las variantes en los genes "verdes" de grado de diagnóstico se pueden clasificar como Nivel 1 o Nivel 2.

En el programa Genomics England Cancer Program , las variantes de la línea germinal se clasifican como Nivel 1 si se encuentran variantes patógenas o probables en los genes Green en el panel de cáncer relevante asignado según el tipo de tumor del paciente. Las variantes de nivel 3 son variantes raras informadas en genes verdes en un conjunto más amplio de paneles de cáncer. Para las variantes de Nivel 1 y Nivel 3, la revisión clínica y la confirmación de patogenicidad son esenciales y deben realizarse localmente. Este proceso se explica con más detalle en la información técnica disponible aquí.

Los paneles de genes en PanelApp también pueden utilizarse para otros proyectos, clínicas y bases de datos:

Soy un médico u otro profesional de la salud ...
Podría usar PanelApp para:

• Ver e interpretar un panel que se ha aplicado a su paciente

• Observe la evidencia de la inclusión de un gen en el informe de su paciente durante un MDT

• Revise el (los) gen (es) en el (los) panel (s) para detectar enfermedades que coincidan con su experiencia

• Añadir genes de diagnóstico que faltan en un panel

• Agregue sus publicaciones como evidencia de las relaciones gen-enfermedad

• Sugerir paneles adicionales para agregar que podrían ser útiles para la investigación o la comunidad clínica (contáctese con panelapp@genomicsengland.co.uk )

• Proporcionar información sobre si los paneles de genes deben combinarse / fusionarse (póngase en contacto con panelapp@genomicsengland.co.uk )

Soy un investigador ...
Podría usar PanelApp para:

• Fuente de datos para la generación de hipótesis.

• Estudiar las relaciones entre genes y enfermedades para la interpretación del genoma, el análisis de vías y más.

• Utilice genes 'marcados' para investigar genes con mecanismos interesantes que causan enfermedades.

• Use los genes Rojo y Ámbar como fuente de genes que necesitan más evidencia / investigación dentro de su enfermedad de interés para ciertas enfermedades.

• Revise los genes y / o paneles en los que tiene experiencia para ayudar en la interpretación del genoma.

• Agregue genes novedosos a los paneles que encuentre dentro de su investigación.

• Agregue sus publicaciones como evidencia de las relaciones gen-enfermedad.

• Sugerir paneles adicionales para agregar que podrían ser útiles para la investigación o la comunidad clínica (contáctese con panelapp@genomicsengland.co.uk )

• Proporcionar información sobre si los paneles de genes deben combinarse / fusionarse (póngase en contacto con panelapp@genomicsengland.co.uk )

• Datos de la consulta PanelApp a través de servicios web .

Soy una bioinformática
Podría usar PanelApp para:

• Utilice paneles para la línea de interpretación de su exoma / genoma.

• Datos de la consulta PanelApp a través de servicios web .



Obtenga más información sobre PanelApp
Lea el Manual de PanelApp (versión 6.6)

Lea la Guía de Revisor de PanelApp

Ver PanelApp Videos

Registrarse para ser un revisor

Consulta La nueva API de PanelApp está disponible aquí : para una demostración, descargue nuestro seminario web grabado aquí
